Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Eduardo Sierra
Mi trabajo en Twitter
es asegurar la confianza
del usuario,
proteger sus derechos
y mantener la seguridad
de unos respecto de otros
y, a veces, de sí mismos.
Veamos qué es la
escala para Twitter.
En enero de 2009,
vimos más de 2 millones
de tuits por día
en la plataforma.
En enero de 2014,
más de 500 millones.
Vimos 2 millones de tuits
en menos de 6 minutos.
Es un crecimiento del 24 900 %.
Ahora, la gran mayoría de
la actividad en Twitter
no pone a nadie en peligro.
No hay riesgo en esto.
Mi trabajo consiste en prevenir o erradicar
la actividad potencialmente peligrosa.
Suena fácil, ¿no?
Quizá piensen que es fácil,
dado que acabo de decir
que la gran mayoría
de la actividad en Twitter
no pone a nadie en peligro.
¿Por qué pasar tanto tiempo
buscando posibles calamidades
en actividades inocuas?
Dada la escala que tiene Twitter,
una probabilidad
en un millón ocurre
500 veces al día.
Lo mismo ocurre en otras empresas
que tienen esta escala.
Para nosotros,
los casos límite,
esas situaciones raras
que difícilmente ocurren,
son la norma.
Digamos que el 99,999 %
de los tuits
no supone riesgo para nadie.
No hay ninguna amenaza.
Quizá la gente documenta
hitos de los viajes
como el corazón de
Coral de Australia,
o tuitear sobre un concierto
al que están asistiendo,
o compartir fotos de
lindas crías de animales.
Al quitar ese 99,999 %,
ese pequeño porcentaje
de tuits restantes
se reduce a más o menos
150 000 por mes.
La magnitud de mensajes procesados
es en sí un desafío.
¿Saben que otra cosa
hace a mi trabajo
particularmente desafiante?
La gente hace cosas extrañas.
(Risas)
Y yo debo entender
qué están haciendo,
por qué y si eso
implica o no riesgo,
a menudo sin mucho contexto
ni trasfondo.
Les mostraré algunos ejemplos
que encontré durante
mi trabajo en Twitter
-- son ejemplos reales --
de situaciones que en
principio parecían obvias,
pero que en realidad era algo
totalmente diferente.
Se cambiaron los detalles
para proteger al inocente
y a veces al culpable.
Empezaremos con algo simple.
["Tú, perra"]
Si uno ve un tuit
que solo dice esto,
uno puede pensar,
"Parece abuso".
Después de todo, ¿por qué
querrías recibir el mensaje
"Tú, perra".
Pero yo trato
de estar al tanto
de las tendencias
y los últimos memes,
por eso sabía que "tú, perra"
a menudo era un saludo
común entre amigos,
así como una referencia popular
de "Breaking Bad".
Tengo que admitir
que no esperaba
encontrar un cuarto uso.
Resulta que también
se usa en Twitter
cuando la gente hace
el papel de perros.
(Risas)
Y de hecho, en ese caso,
no solo no es abusivo,
técnicamente es un
saludo apropiado.
(Risas)
Por eso determinar
si algo es o no
abusivo sin tener contexto,
sin duda es difícil.
Veamos el spam.
Este es el ejemplo de
una cuenta que participó
en una conducta clásica de spam,
enviando exactamente
el mismo mensaje
a miles de personas.
Si bien este es un ejemplo
que hice con mi cuenta,
vemos cuentas que hacen
esto todo el tiempo.
Parece bastante simple.
Deberíamos suspender
automáticamente las cuentas
que tienen este comportamiento.
Pero resulta que hay
excepciones a la regla.
Puede que ese mensaje
podría ser una suscripción
a una notificación que indica si la
Estación Espacial está pasando por encima
porque uno quería salir
y tratar de verla.
No tendrán esa oportunidad
si suspendemos la cuenta por error
pensando que es spam.
Bien, subamos la apuesta.
Volvamos a mi cuenta,
veamos el comportamiento clásico.
Esta vez se está enviando
el mismo mensaje y enlace.
A menudo es indicativo
de algo llamado phishing,
alguien que trata de robar la información
de la cuenta de otra persona
redirigiéndolos a otro sitio web.
Eso claramente no es algo bueno.
Queremos hacerlo, lo hacemos,
suspendemos las cuentas
que tienen ese comportamiento.
¿Por qué los riesgos son
más altos en este caso?
Bueno, también podría ser
un espectador en un mitin
que grabó un video
de un oficial de policía que golpea
a un manifestante no violento
que trata de contarle
al mundo lo que ocurre.
No queremos participar
potencialmente silenciando
ese discurso crucial
tildándolo de spam y suspendiéndolo.
Eso significa que evaluamos
cientos de parámetros
al analizar el comportamiento
de las cuentas
y aún así, todavía
podemos equivocarnos
y tenemos que volver a evaluar.
Ahora, dado los desafíos
que enfrentamos
es crucial no solo predecir
sino también diseñar protecciones
para lo inesperado.
Y eso no solo es
un problema para mí,
o para Twitter,
es un problema para Uds.
Es un problema para cualquiera
que esté construyendo o creando
algo que uno cree que será increíble
y le permitirá a la gente
hacer cosas impresionantes.
Entonces ¿qué hago?
Me detengo y pienso,
¿cómo podría todo esto
terminar muy mal?
Visualizo la catástrofe.
Y eso es difícil.
Hay una especie
de disonancia cognitiva en esto,
como cuando estás declarando
los votos matrimoniales
y al mismo tiempo
el acuerdo prenupcial.
(Risas)
Y aún así hay que hacerlo,
sobre todo si te estás casando
con 500 millones de tuits por día.
¿A qué me refiero con
"visualizo la catástrofe"?
Trato de pensar cómo algo
tan benigno e inocuo
como la foto de un gato
podría llevar a la muerte,
y qué hacer para evitarlo.
Que resulta ser
mi siguiente ejemplo.
Este es mi gato, Eli.
Queríamos darle a los
usuarios la posibilidad
de agregar fotos a sus tuits.
Una foto vale más que mil palabras.
Solo tienes 140 caracteres.
Agregas una foto al tuit,
y mira cuánto más contenido
tienes ahora.
Pueden hacerse grandes cosas
al agregar una foto a un tuit.
Mi trabajo no es pensar en eso.
Es pensar qué puede terminar mal.
¿Cómo esta imagen puede
llevarme a la muerte?
Bueno, esta es
una posibilidad.
Hay mucho más que
un gato en esa foto.
Hay información geográfica.
Cuando tomas una foto con tu móvil
o con tu cámara digital
hay mucha información adicional
guardada junto con esa imagen.
De hecho, esta imagen
también contiene
el equivalente a esto,
más específicamente, esto.
Seguro, no es probable
que alguien trate
de localizarme y hacerme daño
basado en los datos
asociados a la foto
que le tomé a mi gato,
pero empiezo suponiendo
que ocurrirá lo peor.
Por eso, cuando lanzamos
las fotos en Twitter,
tomamos la decisión de quitar
los datos geográficos.
(Aplausos)
Si empiezo suponiendo lo peor
y voy hacia atrás,
puedo asegurar que las
protecciones que construimos
funcionan para los casos
esperados y para los inesperados.
Dado que paso días y noches
imaginando lo peor
que podría suceder,
no sería de extrañar que
mi visión del mundo sea sombría.
(Risas)
No lo es.
La gran mayoría de las
interacciones que veo
-- y veo muchas, créanme --
son positivas,
personas que tratan de ayudar
o de conectarse o de compartir
información con otros.
Solo nosotros, los que trabajamos
con grandes volúmenes,
los que trabajamos en la
seguridad de las personas,
los que tenemos
que suponer lo peor,
porque para nosotros,
una posibilidad en un millón
es una posibilidad
bastante buena.
Gracias.
(Aplausos)